---
layout: post
category : suffer
title : 2014/11/13/渣哭了的基础
tagline: "骚年，继续努力吧。每次都是经验"
tags : [java]
date: 2014-11-13 15:01:45
title: 渣哭了的基础
---


> 2014年11月12日到白云区的恒拓开源公司面试，在这个过程之中，我感觉我就是一个被虐的渣渣……看样子几乎连基础都不行的渣渣。那么我现在就回忆一下那个面试的一些基础吧。看过的书，然后忘记了是最大的悲哀，但还有一种情况就是，那本书是前俩天才看过的。

## 基础很重要
	　　我是按照我这次的经历来写的，只是个人的感想。　　
	　　基础很重要，重新回顾一下昨天的面试，我已经蠢到家了。在一些细节上的问题回答不出来，对于数据库也还给老师了。好吧，这个是没有复习的原罪。

### java的基础类型有哪里
	　　这个问题看起来很蠢吧，但我也回答错误了。
	正确答案是：byte short int long float double bollean char 
	　　但我的回答却多了个 String
	String
	　　是一个字符串类，没错就是字符串的类，为了更好的操作字符而弄出来的类。
	　　默默的翻了一下java 的api文档，搜 String ，好吧，String居然是final的，在类的前面声明了final class String ，从某种角度而言，String是不可被重写的，在比较一个对象的时候，通常，我们会使用 == 或者 equals 比较俩个对象，而String 是一个对象，通常会根据对象所在的内存地址比较。终于感觉到为什么前面那么多次的笔试都被刷了……Orz　　

### String 和StringBuffer的区别
	　　当听到这个的时候，我在想到底有什么区别，然后我傻乎乎的说，现在不是推荐使用StringBuilder么。好，那么你说说String 和StringBuilder的区别。　　
	　　现在想想总感觉到处都是槽点。我的回答是，StringBuilder的效率比String快，效率高。哪里快了？说来听听……当时我就楞了，QAQ答不上来
	　　String 是java.lang.String ，StringBuffer是java.lang.StringBuilder，从某种程度上而言，就是对象的可操作据别，因为StringBuilder可以操作append 在对象的后天添加数据，而不改变对象本身一开始头指向的内存地址。通常一开始申请StringBuilder的时候，会自身分配比较大的内存空间，在里面的数据满了后会自身扩展内存空间。但首地址是不会改变的。并且，StringBuilder可在对象内任意位置删除字符和增加字符，替代字符。　　
	　　但String则会改变内存地址，除非是只声明了一次，并且没有在后面使用的时候 + 某些字符串。　　

### HashMap 和 HashSet的区别
	　　当时这个的时候，我想。。。。俩者有区别么，不都是hash计算的么。　　
	　　后来感觉好像区别在于储存的时候，hashmap是键值对储存 hashset是hash计算储存，就是储存的方式是不一样的。然后再读取的方式上，hashmap可以直接get(键)读取，然后hashset呢……好像是迭代器读取，用到Iterator读取数据。
	从某种程度上，hashmap的存储方式是储存那些可能需要经常修改的数据和读取的数据，因为hashmap中的函数有 put set delete replace。　　

#### badend
	　　第一次的技术面试就这样的over了，连面试的大大都很想找话题了。但我实在是不知道如何回答好QAQ 也不知道如何去面对好。反正出门的那一刻，我得继续努力找下一份实习和得努力的学习去了，顺便在思考了一天后写下了这篇东西。生活还是要继续的……　　


