---
layout: post
category : lessons
title : android其中三种数据储存
tagline: "数据储存"
tags : [android]
date: 2015-01-12 15:01:45
---

## android通常有五种数据的保存方式，三种如下，其他俩种分别是网络存储和 Content Provider    
1.保存到Preferences    
使用SharedPreferences文件以Key-Value的方式保存简要的信息    
2.保存到文件    
保存基本的文件     
3.保存到数据库    
使用Sqlite数据库读写数据    

### Preferences的使用
首先你需要先获取一个Context对象，理解Context()在继承关系上的结构。Application和Activity都是继续Context的。  

#### 写操作
```java
	Context aContext =getApplication();
	SharedPreferences sharedPreferences = aContext.getSharedPreferences("name", MODE_PRIVATE);
	Editor editor = sharedPreferences.edit();
	editor.putBoolean(key, value);
	editor.putFloat(key, value);
	editor.putInt(key, value)
	editor.putLong(key, value)
	editor.putString(key, value)
	editor.putStringSet(key, values);
	editor.commit();
```
在这操作中，需要注意的是getSharedPreferences(String name, int mode);    
name是文件的名字，若存在则打开，不存在则新建一个。mode是存在Context中的静态int 数据标志flag，有MODE_PRIVATE，MODE_WORLD_READABLE，MODE_WORLD_WRITEABLE，MODE_MULTI_PROCESS 但MODE_WORLD_READABLE，MODE_WORLD_WRITEABLE不推荐被使用。通常使用需要用 Context.MODE_PRIVATE 

#### 读操作
```java
	Context aContext =getApplication();
	SharedPreferences sharedPreferences = aContext.getSharedPreferences("name", MODE_PRIVATE);
	String kk = sharedPreferences.getString(key, defValue);
``` 
这个需要注意的是defvalue的值，这个读取数据当这个key没有数据的时候的返回值。

### 保存到文件File 
```java
File(File dir, String name)   
Constructs a new file using the specified directory and name.   
File(String path)   
Constructs a new file using the specified path.   
File(String dirPath, String name)   
Constructs a new File using the specified directory path and file name, placing a path separator between the two.    
File(URI uri)    
Constructs a new File using the path of the specified URI.  
```   

这个时候需要科普的是指是，android 设备有俩个文件存储区域，"internal"和"external"储存，sd card （external storage）为可卸载的存储部件。虽然后来有点变化，但从一块手机内置的储存中，在逻辑上是分为internl和external    
俩者有什么区别呢？    

#### Internal storage：
*   总是可用的
*   这里的文件默认是只能被你的app所访问的。
*   当用户卸载你的app的时候，系统会把internal里面的相关文件都清楚干净。
*   Internal是你在想确保不被用户与其他app所访问的最佳储存场所。

#### External storage：
*   并不总是可用的，因为用户可以选择把这部分作为USB储存模式，这样就不可以访问了。
*   是大家都可以访问的，因此保存到这里的文件是失去访问控制权限的。
*   当用户卸载你的app时，系统仅仅会删除external根目录  getApplication().getExternalFilesDir(type); 下的相关文件。
*   External是在你不需要严格的访问权限兵长你希望这些文件能够被其他app所共享或者是允许用户通过电脑访问时的最佳存储区域。   
    尽管app的默认被安装到 internal storage的。你还可以通过mainifest文件声明android:installLocation属性来指定程序安装到external storage。当程序很大的时候，很多人倾向安装到external storage。

##### 获取External储存的储存权限  
为了写数据到external storage，我们需要在mainfest 文中中申请WRITE_EXTERNAL_STORAGE权限。
```xml
<uses-permission android:name="android.permission.READ_EXTERNAL_STORAGE"/>
<!-- 上面的是读权限-->
<uses-permission android:name="android.permission.WRITE_EXTERNAL_STORAGE"/>
<!-- 上面的是写权限-->
```
有写权限就默认有读的权限    
   
对于internal storage，不需要声明任何的权限，因为我们的程序默认就有读写程序目录下的文件的权限。

##### 保存到Internal Storage
当保存在文件到internal storage 的时候，我们可以通过俩个方法来获取合适的目录。
*   context.getFilesDir() :返回一个file，表示你的app的internal目录
*   context.getCacheDir() ：返回一个file，表示你的app的internal缓存目录，既然是缓存目录，那么就是这个文件一旦不需要的时候能够马上被删除，而且给予明确的缓存大小。在系统的内部储存空间不够的时候，会自动选择删除缓存文件。   
在那些目录下可以创建新的文件，如下
```java
File file = new File(getFilesDir(), "filename");
```

有多种的方式可以写入internal目录，例如执行openFileOutput来获取一个FileOutputStream来写入目录。这个方面需要了解一下linux的I/O 函数的使用，毕竟android的内核是linux    
```java
	 String filename = "newfile";
     String string = "Hello world!";
     FileOutputStream outputStream;
     try {
       	  outputStream = openFileOutput(filename, Context.MODE_PRIVATE);
          outputStream.write(string.getBytes());
          outputStream.close();
        } catch (Exception e) {
         	e.printStackTrace();
        }
```
在上面的方法中，需要注意的是  留意 ContextWrapper类，这个是对Context的代理实现一些方法。里面有对文件路径的获取方法。
写入目录。这个方面需要了解一下linux的I/O 函数的使用，毕竟android的内核是linux   
创建缓存文件的另一个方法就是   File.createTempFile();
```java
public File getTempFile(Context context, String url) {
    	File file = null;
    	try {
    		String fileName = Uri.parse(url).getLastPathSegment();
    		file = File.createTempFile(fileName, null, context.getCacheDir());
    		//从某种角度，函数有多种，基本都有自己的职能。在某一领域适用
    	}
    		catch (IOException e) {
    	// Error while creating file
    	}
    	return file;
    	}
    	//File createTempFile(String prefix, String suffix)
    	//File createTempFile(String prefix, String suffix, File directory)
    	//createTempFile有俩种方法，第一种路径File默认为null
```
app在internal storage目录是以app的包名为标识存放在android文件系统的特定目录下的[data/data/com.example.xx]。从技术上讲，如果你的文件设置为可读的，那么其他app就可以读取你的internal文件。然而，其他app需要知道你的包名与文件名。若是你没有设置为刻毒或者可写，其他app事没有办法读写的，因此使用MODE_PRIVATE，那么这些文件就不可能被其他app所访问。    

##### 保存文件到 External Storage  
首先，我们可以确定的是 external storage 可能是不可用的，比如SD卡被拔出，那么在访问之前需要判断是否可用。可以用 getExternalStorageState()来查询external storage的状态。如果返回的 MEDIA_MOUNTED ，那么该External Storage就可读写。详情注意 一下 Environment 类
```java
 /*下面的函数判断external storage 是否可读可写 */
    public boolean isExternalStorageWritable() {
    	String state = Environment.getExternalStorageState();
    	if (Environment.MEDIA_MOUNTED.equals(state)) {
    		return true;
    	}
    	return false;
    }
    /* 检查external storage 至少可以读*/
    public boolean isExternalStorageReadable() {
    	String state = Environment.getExternalStorageState();
    	if (Environment.MEDIA_MOUNTED.equals(state) ||
    		Environment.MEDIA_MOUNTED_READ_ONLY.equals(state)) {
    	return true;
    }
    return false;
    }
```
尽管external storage对于用户与app是可修改的，但我们可能会保存为下面俩种类型的文件。 

*   Public files:这些文件对于用户和其他app是public的，当用户卸载你的app的时候，这些文件应该保留。例如，那些被你的app拍摄的照片或者下载的文件。  
*   Private files：这些文件被你的app所拥有，在你的app被卸载的时候，应该被卸载掉。尽管可以被其他的app所访问，但实际上对其他的app是没有意义的。所以，当用户卸载你的app的时候，系统会删除 你的app的private目录。例如，那些被你的app下载的缓存文件。    

如果想保存文件为public形式 Environment.getExternalStoragePublicDirectory()
保存文件为private 的方式 Environment.getExternalFilesDir()
有一点也比较重要的是设置参数。Environment.DIRECTORY_PICTURES ，表示文件存储的类型被标识为 pictures    
Environment 注意的是 DIRECTORY_和 MEDIA_ 前缀   

##### 查询剩余空间
在保存文件之前，首先我更需要确认的是有没有剩下的空间
File 的getFreeSpace() 函数，返回的是long，单位bytes  
 File：public long getTotalSpace()  public long getUsableSpace()  
 Returns 0 if this path does not exist  返回0代表路径不存在   

##### 删除文件   
 当不需要某些文件的时候，删除它。最直接的方法是
```java
 myFile.delete();//直接删除
 myContext.deleteFile(fileName);//如果文件是保存在internal storage
```
  注意的是，当用户卸载你的app时，android系统会删除下面的文件：
  *   所有保存到internal storage的文件。
  *   所有使用getExternalFilesDir()保存在external storage的文件。  
  但是，通常而言，我们应该手动删除所有通过getCacheDir()方式创建的缓存文件还有那些不会在用到的文件。   

###Sqlite数据库