---
layout: post
category : lessons
tagline: "状态保存"
tags : [android,activity]
date: 2015-05-29 15:01:45
title: Activity的状态保存
---


###  部分详情   
> Activity在android开发中是肯定会用到的是保存某些状态，在onStop 或者 onPause之后恢复界面的情况。    

Activity的 onSaveInstanceState() 和 onRestoreInstanceState()并不是生命周期方法，它们不同于 onCreate()、onPause()等生命周期方法，它们并不一定会被触发。当应用遇到意外情况（如：内存不足、用户直接按Home键）由系统销毁一个Activity时，onSaveInstanceState() 会被调用。但是当用户主动去销毁一个Activity时，例如在应用中按返回键，onSaveInstanceState()就不会被调用。因为在这种情况下，用户的行为决定了不需要保存Activity的状态。通常onSaveInstanceState()只适合用于保存一些临时性的状态，而onPause()适合用于数据的持久化保存。   
    
　　在activity被杀掉之前调用保存每个实例的状态,以保证该状态可以在onCreate(Bundle)或者onRestoreInstanceState(Bundle) (传入的Bundle参数是由onSaveInstanceState封装好的)中恢复。这个方法在一个activity被杀死前调用，当该activity在将来某个时刻回来时可以恢复其先前状态。   

   通常的方法都是默认实现可以自动的保存UI控件的数据，但通常我们需要保存额外的数据。例如从其他的Activity中传递过来的数据。

onSaveInstanceState()是这个状态，不适合保存持久化的数据类型，切记。   

>   引发activity销毁和重建的其它情况    

除了系统处于内存不足的原因会摧毁activity之外, 某些系统设置的改变也会导致activity的摧毁和重建. 例如改变屏幕方向(见上例), 改变设备语言设定, 键盘弹出等。  

---  

核心代码部分  

```java
	private String Name;

	 protected void onSaveInstanceState(Bundle outState) {
	    	super.onSaveInstanceState(outState);
	    	outState.putString("Name",Name);

	    }
	    @Override
	    protected void onRestoreInstanceState(Bundle savedInstanceState) {
	    	super.onRestoreInstanceState(savedInstanceState);
	    	patientid=savedInstanceState.getLong("patientid");
	    	Name=savedInstanceState.getString("Name");
	    }
	    
	protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
		super.onCreate(savedInstanceState);
		setContentView(R.layout.doctormessage_new);
		context = this;
}
```

### 注意    
通常在使用onRestoreInstanceState()和 onSaveInstanceState()要super自己的父类方法。默认的方法是保存当前View的显示信息。   



