---
layout: post
title: 'golang-通用优化'
date: 2018-03-19
author: tbwisk
tags: golang
---

在golang写服务的过程，以及到一些代码上的优化以及使用技巧。
例如，大批量对象使用以及字符串拼写的问题。  

### 背景  
在工作的过程中，公司的服务从python2.7 迁移到 golang 的版本。从语言层面上去迁移对应的服务。 
在对应的逻辑代码迁移完毕后，上线总是失败，出现大量超时。但golang 在同个机器上 处理速度以及QPS是远远超过Python版本的服务。  
于是，在找不到原因的情况下，只能努力的对golang 进行优化。  
那么涉及的优化有:
1:打印log部分  
2:redis pipeline 优化  
3:对象复用优化，减少gc时间  
4:减少string直接操作拼接  
5:减少defer 的使用  
6:json解析问题  

#### 1：打印log优化  
在使用golang 自带的log 的时候，你会发现，每个调用都会有时间戳，然后我也会统计主要处理函数的时间，能不能在 打印log的时候，把时间Time 从外部传入。那么就可以减少 time.Now() 的调用。  

#### 2：redis pipeline 优化  
在项目中，如果存在 多个 redis getbit 处理 或者其他同一时间同一函数内 批量操作的时候，可以采用 redis pipeline 优化。一次性传输等待处理，减少传输数据的时间。  
在如果是getbit 的话，当数据量大起来 ,需要多次操作gitbit 的时候，速度会慢好多，因为这个耗时主要是redis 的cpu处理，有多余的处理操作。  
其实redis getbit 和setbit 的处理相当于 是 在一个string类型上位操作 。可以把 总体的 getbit 看成一个 get 操作。之后用代码处理 把bit 的数据还原成 数组的形式。服务器这样处理的代价远远少于redis处理的代价。redis是共用的。  

### 3：对象复用优化，减少gc时间  
在代码的函数中，有时候会经常使用到 make()的方法申请数组或者map 使用,当函数次数调用多起来的时候，申请的内存总量也多。容易触发gc。  
之后使用 sync 包下面 的Pool作为对象池使用。  
该对象池的特点是，缓存对象。有Get 和Put的操作。每个触发gc的时候会清空对象池，所以不适合当长连接的对象池。   
每次对 pool 的操作 减少了内存的使用总量,提升了对象复用的概率。减少gc触发时间。gc 也是需要时间的。  

### 4:减少string直接操作拼接  
golang 对于string 的处理是不可变的，每个拼接string 的时候都是创建新的字符串。  
为了避免这样的操作，如果处理大批量的字符串拼接处理。  
就引入到 bytes.Buffer 这个类 可尝试基准测试  

### 5:减少defer 的使用   
defer 看起来很方便简洁的处理关闭资源的事情。但在内存的操作中，是类似于堆栈的形式，先入后出的调用。  

```
func BenchmarkDefer1(t *testing.B) {
	l := 0
	for i := 0; i < t.N; i++ {
		func() {
			l++
		}()
	}
	fmt.Println("l=", l)
} //2.26 ns/op
```


```
func BenchmarkDefer2(t *testing.B) {
	l := 0
	for i := 0; i < t.N; i++ {
		func() {
			defer func(item *int) {
				*item++
			}(&l)
		}()
	}
	fmt.Println("l=", l)
}//48.8 ns/op
```

差不多一个defer 操作 需要 40+的 ns/op  ，量大起来就比较可观了。  
网络上有些关于测试性能的资料可能比较老旧，或者版本比较旧。  
新的版本优化总会比旧的好。  

### 6:json解析问题  
在golang 自带的 encoding/json 包中，json 的解析是采用了 反射的机制来反射出对应的数值。  
为了优化json 的解析以及生成，采用的是easyjson 来解析。  

 github.com/mailru/easyjson   

效率上提升几倍。
在easyjson 使用写struct的时候，能写完整就写完整的类型。例如 interface{}是万能的，但具体是 map[string]interface{} 的时候，写 map[string]interface{} 效率会更优。  

### end  
优化的一些小问题就暂时说到这里了，这是根据项目进行的过程中开展的优化。  
或许还有其他好的优化，欢迎指教。  


